Esta noite em
A Maldição de Oak Island...
Adoro o cheiro do
tesouro pela manhã.
Ooh, olhe para isso!
Eu diria que isso parece militar.
Este artefato em
particular foi encontrado
no pântano e eu
nunca vi nada parecido.
Uau. Que diabo é isso?
Esperamos que você
tenha uma ideia do que é.
Oh, isso é muito, muito antigo.
Meados de 1400.
- Oh, uau.
- O que você conseguiu?
Parece um pedaço
de madeira acabada.
Parece um corrimão.
Parece a grade do navio.
Encontramos o navio no pântano!
Sim.
Há uma ilha no
Atlântico Norte onde
as pessoas procuram
um tesouro incrível
por mais de 200 anos.
Até agora, eles
encontraram uma laje de
pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela,
fragmentos misteriosos
de ossos humanos e uma
cruz de chumbo cuja
origem pode datar
aos dias dos
Cavaleiros Templários.
Até o momento, seis homens
morreram tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá que morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
A Maldição de Oak Island - Temporada 8
EP 21 - Fora da Grade
Tradução: Ewerton Henrique / Diego Moraes
- Então, Rick, acabei de falar
com os perfuradores. - OK.
E eu os prendi no ponto no morto da
Pesquisa Barringer
...A pesquisa VLF.
Sim.
Aquele que eles estavam muito
convencidos de que era um alvo não ferroso.
Sim.
É o início de mais um
dia de esperança em
Oak Island para os irmãos
Rick e Marty Lagina.
Com pouco mais de
um mês antes do duro
inverno do Atlântico Norte
isso forçará sua equipe a
interromper todas as principais
operações de busca do ano,
eles estão determinados
a fazer todos os
esforços que possam levar
a uma grande descoberta
no mistério do
tesouro de 226 anos.
Colocar um X no chão é um
trabalho bastante impressionante.
- Mm-hmm.
- E se este for um alvo não ferroso,
Quer dizer, é singularmente
atraente, certo?
- Será muito interessante.
É o fim de tudo.
Portanto, não é realmente nenhuma
madeira que esperávamos encontrar.
27 metros e nada a relatar.
Depois de chegar a
um revés frustrante
com sua operação de
perfuração de núcleo
na área do Poço do Dinheiro
uma semana atrás...
Temos outras opções?
Temos as anomalias de Barringer.
- Podemos ir atrás de um desses?
- Eu poderia.
...Rick, Marty e
seu parceiro Craig
Tester decidiram
buscar o que poderia ser
uma série de outros depósitos
de tesouro localizados perto
da Enseada Smith's, que foram
identificados pela primeira vez
mais de 30 anos atrás
na Pesquisa Barringer.
Encomendado em 1988 por Dan
Blankenship e seu
parceiro David Tobias,
a Pesquisa Barringer
era de nível militar
VLF... ou varredura de ondas
de rádio de baixa frequência...
Isso denotou possíveis
túneis com cerca de 30
metros de profundidade e
em torno da Enseada Smith's
e o perímetro oriental da
área do Poço do Dinheiro, bem
como quatro depósitos
não ferrosos distintos,
o que significa que eles podem
ser compostos de prata ou ouro.
Embora Dan e David não
tivessem os recursos para perseguir
essas metas quando os dados
foram obtidos pela primeira vez,
depois que Doug
Crowell recentemente
encontrou esses registros
nos arquivos de Dan,
Rick, Marty e Craig
acreditam que vale a pena
tentar terminar o que seu
falecido parceiro começou.
A Pesquisa Barringer
tem indicações
de material não
ferroso em profundidade.
Se for um material não
ferroso em profundidade,
provavelmente é um tesouro,
se realmente estiver lá.
Pode ser tudo.
Você sabe, um por cento
de chance de encontrar
essa coisa para
fazer um ou dois furos,
Fure.
Esta é uma caça ao tesouro.
- Bom Dia galera.
- Ei, Rick. - Bom dia.
Ei, Steve. Como você está?
- Bem.
Trouxe um plano
atualizado para todos.
É apenas uma visão
geral, não é como nosso
programa de perfuração
no Poço do Dinheiro, Terry.
- Certo. - Mas permite que você veja o
que está acontecendo aqui.
Portanto, esses são os
quatro alvos não ferrosos.
No momento, estamos
sentados neste.
24 a 36 é a profundidade desejada.
E eu me referi a este
como " Metal Não Ferroso-1".
- Certo.
- Estamos agora... isso é apenas a 20.
Mas é um material muito
compacto e rico em argila.
Então, vamos cruzar os
dedos para ouro e prata.
- Ai está.
- Sim.
- OK. Vamos encontrar.
Enquanto Rick
Lagina supervisiona a
operação de perfuração
em Enseada Smith's,
perto da fronteira nordeste do
pântano em forma de triângulo...
Ainda temos muito trabalho com pá
- a fazer antes de encontrarmos esta estrada.
- Certo.
Certo.
...Alex, filho de Marty Lagina,
junta-se à arqueóloga
Miriam Amirault
e o Dr. Aaron Taylor para
continuar os esforços da equipe
para descobrir mais sobre o
misterioso caminho da pedra
que se estende para fora
do pântano salobro e para as
terras altas, possivelmente
em direção ao Poço do Dinheiro.
Portanto, seria ótimo
se encontrássemos
outro artefato com
uma data válida.
- O que pode nos provar,
"Ok, a estrada
continua subindo."
Já vimos o contorno?
Para descobrir o caminho
mais provável da estrada?
Ou estamos apenas
perseguindo isso?
Não, neste ponto, estamos
apenas perseguindo porque
esta é a primeira vez
que temos uma curva real,
- uma volta, hum...
- Mm-hmm.
...que pensamos que é a estrada.
Entendi. OK.
- Continuaremos procurando.
- Sim, exatamente.
Ao longo das últimas semanas,
a equipe de Oak
Island fez várias
descobertas convincentes que indicam
este caminho de pedra feito pelo
homem foi possivelmente usado
para mover cargas pesadas
de um navio para Oak Island.
Essas descobertas incluem
a enorme estrada de pedra,
que se acredita ter feito
parte do cais de um navio;
grandes anéis de
ferro, potencialmente
usados como parte
de um sistema de polia;
e pedaços de barris de madeira,
que podem remontar ao século XV.
Agora, com o inverno se
aproximando rapidamente, a
equipe está determinada a
descobrir exatamente onde
o caminho leva e o que eles
podem encontrar no final dele.
Estou curiosa para
saber o que está
acontecendo aqui,
se há algo mais nisso.
Sim. Eu meio que acho que é...
apenas parece continuar se
movendo meio que sob a berma.
Bem, é difícil dizer
porque lá embaixo,
- não estamos encontrando nenhuma pedra.
- Certo.
Eu só quero ter certeza
de que é realmente definitivo
- antes de dizer "esta é a estrada."
- Ei, Aaron?
- Desculpa?
Você se importa em dar uma olhada?
Sim, sim. O que você tem?
Não há muito aqui.
Quer dizer, em termos de pedras.
Por aqui, estamos
descobrindo que essas pedras
do caminho são mais
altas nessa extremidade
e muito mais baixo neste final.
Então, o que estamos
nos perguntando é, estamos
olhando para ele talvez
fazendo uma curva e voltando
- subir a colina dessa maneira?
- Essa é uma boa pergunta.
Parece que provavelmente
temos um canto.
- Uau. Isso é bom.
- Sim.
A equipe realmente descobriu
um canto no caminho de pedras?
Em caso afirmativo,
isso poderia trazê-los
mais um passo na
determinação de onde leva,
e como pode oferecer respostas
ao mistério de Oak
Island, de 226 anos?
Para mim, realmente parece
que provavelmente precisamos
para alguém tirar
essa berma inteira.
- Sim, precisamos estar certos sobre isso.
- Mm-hmm.
- Eu diria que fazemos isso.
- Certo.
Acho que o item mais importante
singular aonde a estrada leva?
Isso leva de volta
ao Poço do Dinheiro?
É possível que vá
para algum lugar
que desconhecemos no momento?
Então, ter essa virada
para o planalto, isso é ótimo.
- Ei pessoal.
- Ei.
- Ei!
- O que se passa?
Chegando para pesquisar
artefatos ou pistas valiosas,
que poderiam ajudar a
identificar mais seções
do caminho da pedra,
são o especialista
em detecção de
metais Gary Drayton
e o sobrinho de Rick
e Marty, David Fornetti.
- Alguma descoberta?
- Nada hoje.
Também se juntou
ao esforço o operador
de equipamentos
pesados Billy Gerhardt.
Aqui está a espátula grande!
- Bom dia.
- Tudo bem, cara.
- Ei, Gary.
- Então sim.
Queremos tentar ver se
conseguimos encontrar o cotovelo.
Então, talvez duas larguras de
balde para trás. Só pra ter certeza.
OK.
Por mais legal que seja
essa estrada no pântano,
ela leva a mais perguntas
do que respostas.
Então, é um indicador indireto
de tesouro potencial? sim.
Indireto.
E assim, contra todas as
probabilidades, sou um dos
maiores proponentes de
desenterrar o resto neste momento.
E ainda há muitos a desfazer.
Billy!
Você está bem em cima disso.
Portanto, não
queremos ir mais fundo.
Sim, tenho um
acerto aqui, David.
Bem ali.
Vou parar Billy quando
ele começar a se aproximar.
Oh, você conseguiu.
É isto. Oh meu Deus!
Uau, isso é fantástico!
É um pequeno botão
de punho, é isso.
Nas terras altas,
a nordeste do pântano
em forma de triângulo,
o especialista em
detecção de metais Gary
Drayton e David Fornetti
acabaram de fazer uma
descoberta ao
longo do caminho de pedra.
E você pode ver,
é um único loop.
Essa é a parte de
trás, onde ele teria sido
preso na manga de
uma camisa ou jaqueta.
Eu diria que isso parece militar.
Mais do que provavelmente um
pequeno botão de punho militar.
Esse é um bom achado.
E se eu tivesse que datar,
diria entre 1750 e 1850, cara.
Um possível botão
de estilo militar?
Datando meio século antes da
descoberta do Poço do Dinheiro?
Embora Rick, Marty e a
equipe tenham encontrado
evidências de atividades
militares britânicas e francesas
em Oak Island, anterior
a 1795, este botão
militar poderia ajudar
a identificar quem
estava por trás da
construção do caminho?
Há muitos detalhes
sobre isso. Muito design.
Então, quando
isso for limpo, nós
definitivamente seremos
capazes de datar isso.
É um pequeno achado, um
pequeno botão para quebrar.
Se conseguirmos um
regimento, podemos conseguir
uma data, podemos
conseguir uma nacionalidade.
Você pode obter muitas
informações com um único botão.
Este pode ser um
achado muito valioso.
Tendo sido alertado
para a descoberta de
uma possível curva
no caminho da pedra,
Rick Lagina, junto
com o historiador
de Oak Island Doug Crowell,
chega para ajudar
na investigação.
Parece muito diferente.
- Oh sim.
- Sim.
- Então, por aqui?
- Então apenas... Sim.
Só queremos...
Acho que é o cotovelo.
Então, só queremos ter certeza.
- Isso, bem aqui?
- Yeah, yeah.
Gary Metal está detectando isso?
Ali, na pilha, à medida
que é despejado. sim.
Eu me pergunto se
devemos trazê-lo aqui agora.
Poderia muito bem. Melhor fazer
isso aqui do que em uma colina.
Sim.
- Ei, Gary!
- Perdão?
Quer vir aqui e fazer isso?
Sim, vou descer.
Alguma coisa interessante aqui embaixo?
Ainda não...
Você está prestes a encontrá-lo.
Tudo bem.
Oh...
Isto vai ser divertido.
Sim.
Definitivamente,
estamos recebendo sinais.
Definitivamente há algo aqui.
É definitivamente
ferro, pelo que parece.
Sim. Ali.
Este é um pedaço decente.
Uau! Você tirou?
Sim, que diabos...
Isso me lembra de
uma velha lareira.
Isso é o que me lembra.
Aposto que isso faz
parte de uma lareira.
Uma possível grelha de fogo?
Veja como é grande
essa feição de carvão.
Apenas uma semana
atrás, a equipe de Oak
Island descobriu os
restos do que parece ser
uma antiga fogueira ao
lado do caminho de pedra.
Você tem uma grande pedra e,
acima dela, uma grande pedra.
- Mm-hmm.
- E nessa área, você tem o fogo.
Uma fogueira que, assim
como o forno de alcatrão de
pinheiro descoberto no
início deste ano no Lote 15,
provavelmente foi usado para
uma grande operação de construção.
Como a equipe arqueológica
suspeita que o forno de alcatrão de
pinheiro foi usado para construir
o Poço do Dinheiro original,
eles têm a mesma
curiosidade de identificar o que
a fogueira perto do
pântano foi usada para criar.
A descoberta de
uma possível grelha de
fogo poderia
aproximá-los de descobrir?
Faz sentido se você pensar bem.
- Pode ser algum tipo de grelha que usaram no fogo.
- Sim.
E eles são muito antigos.
Eles remontam aos dias romanos.
Este é um ótimo achado.
Isso está ficando excitante.
Tudo bem.
Vamos ver se temos
mais alguma coisa.
A manhã seguinte,
Marty Lagina e o
arqueólogo Laird Niven
juntam-se a Doug Crowell
no centro de pesquisa.
Ei, Doug.
Ei, senhores.
Obrigado pela visita.
Sim. O que você tem para nós?
Eu tenho alguns artefatos
dos arquivos de Dan.
Sim.
Existem vários artefatos
que ele mantém.
Após a descoberta da Pesquisa
Barringer nos arquivos
de Dan Blankenship,
Doug tem vasculhado o resto
de seus arquivos em busca de
mais pistas que possam ajudar
nos esforços atuais da equipe
para resolver o mistério
do tesouro de 226 anos.
- Isso foi no porão do Dan?
- Sim.
O que chamou meu
interesse imediatamente:
na verdade, isso diz
"encontrado no pântano
por Dan Blankenship
na década de 1970".
- Dan parece ter guardado tudo.
- Boa.
Mas o que estava lá é isso.
Isso aparentemente foi encontrado
no pântano na década de 1970.
O que você acha que é isso?
Estou pensando que é forjado.
- Isso parece uma trava.
- Mm-hmm.
Uma possível trava forjada à mão?
Encontrado há quase
50 anos no pântano?
Como a equipe fez
descobertas curiosamente
semelhantes este ano
perto da estrada de pedra,
como o botão dourado,
que conservador de artefato
Sandy Campbell acredita que
pode ter vindo de um baú de
joias, bem como de uma
fechadura potencialmente antiga,
este objeto poderia estar
conectado a essas descobertas?
E talvez oferecer
mais evidências
relacionadas ao
mistério do tesouro?
Não sei o que é isso,
Doug, mas é legal.
Você sabe quem vem à mente
imediatamente: Carmen Legge.
- Sim, posso entrar em contato com ele e ver o que ele pensa sobre isso.
- Isso seria ótimo, Doug.
Faça isso.
Mais tarde naquela
tarde, enquanto a operação
de perfuração continua
na Enseada Smith's...
Há muitos altos e
baixos na arqueologia.
Sim, estou aí com você, Doug.
...Doug Crowell
voltou a reunir-se com
Rick Lagina e os
arqueólogos Miriam Amirault
e Dr. Aaron Taylor,
para continuar
investigando a extensão
do caminho de pedra
fora da fronteira
nordeste do pântano.
Cerca de cem anos atrás, o
diretor do local de escavação
simplesmente se sentava
em uma cadeira e as pessoas
- apenas traga coisas para ele.
- Oh.
Parece uma boa
posição para se ter.
Isso não vai acontecer, Aaron.
Ei, Aaron.
Você quer dar uma olhada nisso?
Legal. Eu gosto disso.
Pela forma, apenas
pela sua esquadria,
parece que se transformou
em um mosquete.
Acho que pode ser um
pedaço de arma de fogo, Rick.
Então você quer dizer
armas de pederneira.
Sim. Mosquetes.
- Sim.
Quando as pederneiras
começaram a ser usadas?
Bem, revólveres,
novamente, você sabe
que eles os tiveram na
Revolução Americana.
E quando os
europeus chegaram, os
franceses e os
britânicos os pegaram.
- Tão cedo 1600.
- Início dos anos 1600.
Uma pederneira de um mosquete?
Possivelmente remonta
ao início do século 17?
Poderia ser mais uma evidência,
como o botão localizado um
dia atrás por Gary Drayton,
que pode ajudar a determinar
a identidade de quem
construiu o caminho de pedra?
Definitivamente, veremos
isso no laboratório.
Algo aconteceu
nesta área específica.
- Sim.
- O que fazemos com isso?
Temos algo feito
pelo homem aqui.
Temos queima,
- temos artefatos.
- Sim.
Para mim, esta estrada foi
construída antes do início da
caça ao tesouro, como comprovam
os artefatos que estão nela.
- Verdadeiro.
- E eu penso
estamos perto e acabamos de
- atravesse a linha de chegada.
- Sim.
Ótimo dia, pessoal.
Quando mais um dia
amanhece em Oak Island, e
enquanto a investigação
do caminho de pedra
continua perto do pântano...
Vai encontrar um
tesouro esta manhã?
Nós vamos descobrir.
...Rick Lagina e Steve
Guptill chegam a Enseada Smith's
para verificar o progresso da
operação de perfuração de núcleo
no poço NF-1,
onde a equipe está investigando
um possível esconderijo de
metais preciosos enterrados a
cerca de 30 metros de profundidade,
que foram identificados
na Pesquisa
Barringer, realizada
há quase 30 anos
por Dan Blankenship e
seu parceiro David Tobias.
Cara, isso é bom até.
Isso é uma coisa muito sólida.
Isso é argila embutida.
- Quão profundo é isso?
- 79.
- Isso é 24?
- Sim.
Ok, sim.
Tudo bem, eu já vi o
suficiente disso, isso é in situ.
Ok, vamos colocar o
próximo em cima da mesa.
Nossos próximos núcleos
são nossa profundidade alvo.
Estamos na faixa de 26 metros.
Porque os solos sendo
trazidos nas amostras de
núcleo são densamente
embalados com argila dura,
isso significa, pelo menos
nesta profundidade, que
o terreno seria ideal para
a construção de túneis,
que também foram identificados
na Pesquisa Barringer.
- Para onde vai?
- Dessa maneira. Dessa maneira.
Ok, isso não é
exatamente um bom sinal.
Parece que saímos
dessa argila muito densa,
em um sedimento rico em calcário.
Então, nós estamos
melhorando nossa argila
em uma migalha de
calcário mais quebradiço.
Você não vai fazer um túnel nisso.
Vai ser complicado, sim.
Não sei o que fazer com isso.
Havia alguns paralelepípedos
e alguns cascalhos soltos.
Isso não faz um túnel.
Queremos encontrar aquele
túnel no primeiro buraco.
Quer dizer, é a natureza humana.
Isso não significa
que tudo está perdido.
É apenas o primeiro buraco.
Acho que todos concordariam,
isso é muito frágil
para abrir um túnel.
Sim, eu o chamaria de terreno
de túnel ruim, com certeza.
Vai de um meio
quase perfeito para...
- Quer dizer, você teria que criar isso, cem por cento.
- Sim.
E eu nem sei se
isso seria seguro.
Você teria que
trabalhar seu caminho.
Seria uma luta o tempo todo.
- Acho que chamamos o buraco.
- Sim.
Não há túnel através disso.
Calcule a segunda posição
- e nós nos moveremos.
- OK.
Não é que não
estejamos na área certa,
- é só que o alvo não está lá.
- Sim.
Eu sei que há um fascínio
pelo alvo não ferroso
porque é um "tesouro".
Se fosse eu, tentaria
confirmar o túnel.
Estamos chegando perto.
- Eu moveria... ali mesmo.
- Por que não movê-lo para lá?
Sim. Vamos fazer isso.
Sim, eu iria lá.
Embora sua primeira tentativa de
confirmar que esse tesouro
possa estar realmente
enterrado na Enseada Smith
não obteve sucesso,
a equipe agora moverá a
plataforma de perfuração sônica
para 4,5 metros à leste e
focarão em um alvo maior
identificado na Pesquisa Barringer
como sendo um possível túnel.
Se eles puderem pelo
menos encontrar evidências
de trabalhos feitos pelo homem
nas profundezas do subsolo,
oferecerá um bom motivo para que
valha a pena realizar esse esforço.
Só para constar,
nosso segundo buraco
será no ponto leste
da anomalia dourada.
Steve, se você pudesse
colocar uma marcação,
para que Mike e Colton
possam ficar atrás disso.
- Irei fazer.
- Obrigado.
Mais tarde naquela tarde...
A cerca de 80 km ao norte, em
Centerville, Nova Scotia,
O historiador de
Oak Island, Doug Crowell
e o gerente de projeto Scott Barlow
chegam à Northville Farms.
Oh, olhe aqui.
Você voltou, não é?
Sim.
Eles providenciaram ao especialista
em ferraria Carmen Legge
que examine o artefato de metal
que Doug encontrou nos
arquivos de Rick e Marty,
do falecido parceiro Dan Blankenship.
Este artefato específico
foi encontrado há 50 anos.
- 50 anos atrás? Uau.
- Sim.
Então, foi encontrado no
pântano por volta de 1970.
Oh, tudo bem.
Muito perto de onde
estamos explorando agora.
E esperamos que você
tenha uma ideia do que é.
Uau, isso é muito único.
Composto por várias camadas.
Essa construção de metal
em camadas, que não é
ferro ou aço, é uma
técnica muito, muito antiga.
Acho que tem algo a ver
com armas ou uso militar.
Como em cima de um
canhão ou algum tipo de arma
- ou esse tipo de coisa.
- Mesmo?
Parte de um canhão?
Encontrado no pântano de Oak Island?
Poderia estar conectado à
evidência de um canhão de sinalização,
que a equipe descobriu
há apenas duas semanas
no Lote 15, entre o pântano
e o Poço do Dinheiro?
Isso tinha algo a
ver com explosivos.
Estava forte e acho que esses
furos liberaram a pressão do pó.
E eu acho que o que você vê
preso aí é pólvora queimada.
Bem, encontramos
botões de estilo militar na ilha.
Sim.
Sem os uniformes.
Então eles teriam,
armas de algum tipo.
E se estiver saído de um
canhão, é bastante grande.
Então, pelo jeito
artesanal disso,
alguma ideia do
período de tempo?
Oh, isso é muito, muito antigo.
Eles começaram a fazer armas
usando pólvora no
meados do século 15.
Uau.
É muito indicativo desse tipo
de construção, naquele período.
Aí está novamente essa data.
Isso mesmo, sim.
- Essa data novamente.
- Isso mesmo, sim.
Estou curioso para
saber onde está o resto?
Em Northville Farms, cerca de
80 km ao norte de Oak Island,
O especialista em ferraria,
Carmen Legge, acaba de dar sua
opinião de que o artefato Dan
Blankenship supostamente encontrou
no pântano na década de 1970
veio de um grande canhão,
que remonta
até o início de 1400.
Ele não encontrou mais?
Pode ainda estar
no fundo do pântano.
Pode muito bem estar, sim.
Se a avaliação de
Carmen estiver correta,
essa descoberta pode estar
conectada a outras descobertas
que a equipe fez no mesmo
período de tempo?
Como os pedaços
de um barril de madeira,
também encontrados
este ano no pântano?
Talvez as ferramentas de
tunelamento, conhecidas como
matriz de estampar, desenterradas
no Lote 21 no ano passado?
Ou possivelmente
a cruz de chumbo,
descoberta há três
anos na Enseada Smith,
que pode estar conectada
aos Cavaleiros Templários?
A riqueza da história, ela
só continua se expandindo.
Sempre acreditei que havia
achados interessantes
no pântano.
Em termos de conexão com
eventos históricos passados,
Eu não acho que alguém
possa dizer a si mesmo,
"Oh, não há nada nisso."
Obrigado, Carmen.
Você é muito bem-vindo.
É uma peça muito interessante.
- Obrigado por trazer.
- Sim.
- Até mais, Carmen.
- Até mais!
Mais tarde naquela tarde...
- Ei, Marty.
- O que você descobriu?
...depois de voltar para
Oak Island, Doug Crowell
e Scott Barlow se
encontram com Marty Lagina
no centro de pesquisa.
Pode ser mais fácil se
eu explicar aqui, eu acho.
Tudo bem.
Isso é o que levamos
para Carmen Legge.
Sua impressão do que
é isso é surpreendente.
Ele pensa que é parte de um...
Diga a ele, Scott.
- Ele acha que é parte de um canhão.
- Mesmo?
- Sim.
- Como assim?
Bem, ele acredita que
isso foi montado
na parte de trás do canhão.
Você colocaria seu pavio aqui.
Ali?
E essas aqui seriam
as portas de exaustão,
onde o contragolpe
viria para fora e para baixo
e te acertaria de volta.
Mesmo?
Ele pensou ter visto até
restos de pólvora escura.
Ele nos deu um
período, não foi, Scott?
O mais cedo foi no
início do século 15.
Rapaz, eu não
teria imaginado isso.
Quão certeza ele teve?
Ele falou convicto.
Um canhão de 1400?
Sim.
Você sabe, Dan pode
ter descartado algo
como irrelevante / ou
o guardou em um arquivo
porque não fazia
sentido para sua
concepção do que
estava acontecendo.
Mas agora que temos
muito mais dados,
é realmente valioso.
É uma coisa feliz
que haja um monte
de dados no porão
de Dan e eu acho que
Dan ainda está nos
ajudando nesse aspecto.
Vamos colocar nas mãos de
um especialista em armamento
porque, sabe, se isso for
verificado? É uma grande pista.
Ótimo, encontrem o resto do
canhão e me liguem de volta.
Faremos isso.
A manhã seguinte...
Adoro o cheiro de
tesouro pela manhã.
...o especialista em detecção de metais
Gary Drayton e David Fornetti
se juntam a Rick e Alex Lagina,
juntos a arqueóloga Miriam Amirault
e Dr. Aaron Taylor,
para continuar a
desenterrar mais
do caminho da pedra
e também para procurar
quaisquer pistas que possam
revelar quem o construiu
e com que propósito.
Vou começar aqui embaixo.
Sim, é um pequeno
pedaço de ferro que range.
Ooh, olhe para isso!
Isso é bom.
Isso é lindo, não é?
Olhe para isso.
Sim, isso é bom.
Portanto, esta é uma louça com
impressão por transferência.
Isso data de bem cedo.
E que tipo de data nós
estamos olhando?
É definitivamente, um
material anterior às pesquisas.
Provavelmente do início dos anos 1760.
- Oh, uau, isso é velho.
- Sim.
Mas qual a nacionalidade?
Isso é nativo desta
área ou vem da Europa?
Isso vem da Europa.
Teria sido francês.
Cerâmica francesa antiga?
Encontrada no caminho de pedra?
Como nenhuma pesquisa anterior desde
a descoberta do Poço
do Dinheiro em 1795
documentaram essa
característica, essa descoberta
poderia ser uma
evidência potencial
de quem estava por
trás de sua construção
e do mistério de Oak Island?
Então, apenas uma coisinha como
essa pode nos dar
muitas informações.
Portanto, é realmente
um achado muito excitante.
Mas cada informação ajuda.
- Precisamos encontrar mais.
Enquanto Rick e membros da equipe
investigam o caminho de pedra,
no extremo leste
da ilha, na Enseada Smith,
o geólogo Terry Matheson
e o historiador de
Oak Island, Charles Barkhouse,
continuam a supervisionar
a operação de perfuração
procurando
evidências de um túnel
e um estoque de metais preciosos
que foram identificados
como possivelmente existentes
a mais de 30 metros no subsolo
por uma varredura de
ondas de rádio conduzida
em 1988, conhecida
como Pesquisa Barringer.
Qual foi a última
profundidade lá, Colton?
- 41 metros.
OK.
Ei, Charles, onde estamos?
Em 41 metros.
Aqui vamos nós!
Ok, o que temos aqui?
Vamos dar uma olhada.
Então isso, para mim, é apenas
a continuação de uma fratura.
Material de gesso caindo de
volta na fratura
de ambos os lados.
Infelizmente, não vejo nada
aqui além da mãe natureza.
Não é um túnel.
A falta de artefatos e
a presença de toda essa
geologia fragmentada diz que
provavelmente podemos tapar este buraco.
Como Terry identificou
evidências geológicas
de uma fratura
abaixo no rochoso,
poderia isso explicar a
anomalia na Pesquisa Barringer
que parecia ser um túnel?
Em caso afirmativo, o
que explicaria as leituras
de possíveis metais
preciosos como prata ou ouro?
O fato de não termos encontrado,
você poderia ter
perdido por centímetros,
você poderia ter perdido
por um metro e meio.
Mas, novamente, o
tempo e o clima conspiram
contra nós e temos
muita agenda de pesquisa,
ou seja, as perfurações restante a fazer.
Então, demos duas tentativas.
Não tivemos sucesso.
Isso não significa que não esteja lá.
Eu acredito neste buraco,
- NFM-2, está feito.
- Está feito. OK.
- Vou ligar para o Rick.
- Sim.
- Ei pessoal.
- Como estão indo?
Na sala de guerra de Oak Island,
Marty Lagina, Craig
Tester e Jack Begley
estão se encontrando
com Rick Lagina
e Doug Crowell via
videoconferência
para discutir os resultados da
operação de perfuração
na Enseada Smith, e a
melhor forma de seguir
em frente com o severo clima
de outono que já está aqui,
e com o inverno que
rapidamente se aproxima.
Então o que aconteceu?
Não é o que esperávamos.
Não temos ouro
ou metais preciosos
para colocar na mesa.
Você sabe, mas
fizemos duas tentativas que...
Sabíamos que eram tentativas difíceis.
E realmente,
para fazer justiça a isso
precisaríamos de 16 buracos
para cobri-lo completamente.
Portanto, o lado bom nisso pode
ser que ainda
possamos repetir isso
quando sairmos desta pandemia.
Então eu acho que os alvos
que foram vistos por Barringer
certamente poderiam ter sido vistos.
- Eu não acho que nós podemos
colocar um X nisso ainda.
Eu não acho que a porta
está fechada para isso ainda.
Acho que precisamos fazer
alguns deveres de casa,
mas a porta continua
aberta para a possibilidade
de duplicar a pesquisa,
ou configurá-la e perfurar.
Continuaremos a
perseguir isso, mas
pode ter que ser
colocado em banho-maria.
Ok, mas enquanto isso, o
que fazemos com a plataforma?
Bem, acho que voltamos
ao Poço do Dinheiro.
Queremos olhar para
nossa grade atual,
ver onde há algum
espaço inexplorado.
Vamos fazer isso.
Quer dizer, esse é o meu voto.
Sim. Podemos olhar para
a duplicação deste estudo
com uma frequência muito
baixa nos dados magnéticos.
Sabe, acho que acabamos
de fazer disso uma
agenda de pesquisa para o futuro
e voltaremos a perfuração
no Poço do Dinheiro.
Reserve alguns
dias para examinar os
documentos e depois
voltar ao Poço do Dinheiro.
OK. Bem, vamos desistir
da Pesquisa Barringer por enquanto.
Mas, Doug, da próxima vez
que discutirmos os
resultados da perfuração,
por favor, não use
o termo "o lado bom"...
Meu coração deu um pulo!
Vou tentar não fazer.
Sim.
OK. Bom negócio.
- Tudo bem, até mais.
- Tchau pessoal.
Mais tarde naquela tarde...
Billy, você pode
ir reto sobre isso?
- Sim. Sim.
- OK.
...Rick, Marty e Craig
enviam Steve Guptill
e membros da equipe até
a fronteira sul do pântano.
Depois de fazer uma série
de descobertas significativas
nesta área, que podem
remontar ao século 14,
incluindo pedaços
de barris de madeira
anéis de ferro,
e parte de um canhão,
originalmente descoberto
há mais de cinco décadas
por Dan Blankenship,
eles começarão uma escavação
ainda mais profunda da área
para ver o que mais
pode estar enterrado aqui.
Billy?
- Sim?
- Você pode ir mais fundo.
OK.
Vou pegar meu GPS.
Conforme o operador de equipamento
pesado, Billy Gerhardt remove
as toneladas de sujeira e lama,
na esperança de desenterrar
novas pistas ou
qualquer coisa de valor...
Lá está o fundo.
...o topógrafo Steve
Guptill registrará as
profundidades assim
que chegarem ao fundo,
ou a solo endurecido, a fim de
construir um modelo de
computador de como era
essa área séculos atrás
quando o pântano pode
ter sido um porto aberto.
Nós vamos cavar um longo...
Quase como uma trincheira...
Através do pântano.
Uma seção transversal, na
verdade. Isso nos ajudará a
ver se havia um ponto
profundo o suficiente no pântano
para obter um pequeno
barco ou pequeno navio, e
eles seriam capazes de
atracar na área pavimentada.
- Estamos cada vez mais fundo aqui, hein?
- Sim.
Você poderia cavar um
pouco mais perto de sua pista?
Sim.
Descendo para a superfície endurecida,
onde esta parte profunda
do pântano pode
ter sido algum tipo de
pequeno porto, isso é
extremamente importante.
Para mim, os principais
alvos no pântano seriam
quaisquer artefatos que
pudessem ter caído no fundo
quando era muito mais profundo
e talvez aberto para o mar.
Isso é profundo.
Três metros ali, eu diria.
- Sim.
- Pelo menos, sim.
Isso aí é o fundo?
Não.
Isso não parece o solo?
- Não?
- Não.
Como você explica isso?
Tem alguma coisa lá
embaixo, e não estou brincando.
É um pedaço de
madeira cortada aí?
Ou isso é o canto de uma rocha?
Isso é madeira cortada ou não?
Ou apenas parti com o balde?
Pode ser. Eu vou pegar.
Oh, olhe, eles conseguiram algo.
Oh, olhe para isso.
O que você conseguiu?
Parece um pedaço
de madeira finalizada.
Enquanto escavava na fronteira
sul do pântano da Oak Island,
Billy Gerhardt, junto com
outros membros da equipe,
acabam de desenterrar o que pode
ser uma descoberta importante.
É muito liso, parece bem polido.
Quer dizer, não consigo ver
isso acontecendo naturalmente.
Eu vou jogar para você.
Parece um pedaço de
madeira bastante sólido.
Isso é lindo, na verdade.
Parece um corrimão.
Ou o topo de algum balaústre.
Sim, o topo do seu navio, certo?
Ao redor, ao redor
do seu trilho, certo?
Sim.
Parte do trilho de
um possível navio?
Descoberto no
pântano de Oak Island?
Poderia estar conectado à
estrada de pedra próxima,
que acredita-se ter feito
parte do cais de um navio?
E também oferece mais evidências
de que o pântano já
foi um porto aberto?
Ei, olhe os cantos
arredondados disso e
tudo mais, é como
se tivesse sido lixado.
Isso parece um trilho.
E Billy está dizendo
que estamos em algo lá
embaixo que não estamos
descendo até o fundo.
Não podemos chegar à areia.
Tem madeira ou
algo assim lá embaixo.
Alguma coisa está
nos bloqueando lá, sim.
Algo bem profundo.
Um grande objeto, bloqueando a
capacidade da
escavadeira de cavar abaixo,
onde parte da grade de um possível
navio acabou de ser recuperada?
Bom para ir sempre que
vocês estiverem prontos.
Estou mais do que
pronto. Acho que o
pântano tem
respostas e eu as quero.
Dois anos atrás, depois
de conduzir uma pesquisa
sísmica de varredura
em todo o pântano...
...Rick, Marty, Craig e a
equipe ficaram surpresos
que uma anomalia de 60 metros de comprimento,
que estranhamente se parecia com a forma
de um enorme veleiro, foi
detectado nesta mesma área.
É muito incomum.
Não vamos mais ficar idiotas.
Seria N-A-V-I-O? Seria isso o
que todos estão pensando?
Embora a perfuração subsequente
não tenha sido capaz de
revelar qualquer prova
definitiva do que o objeto era,
é possível que a equipe
esteja perto de descobrir?
Isso é muito emocionante, Scott.
Por que você não liga para Rick.
Sim.
- Aqui está outra parte. Olhe para isso!
- Oh, olha só isso.
Encontramos outro
pedaço disso, pessoal.
Este é um pedaço bem
trabalhado de madeira.
Isso é feito à mão e se
parece com um corrimão.
Há algo lá embaixo nos
impedindo de cavar mais fundo.
O balde está deslizando ao
longo de algo e não são pedras.
Se pudermos colocar os olhos lá embaixo,
Acho que vamos
encontrar muito mais.
- Ei pessoal.
- Ei.
Então, isso veio de
uma certa profundidade.
Quero dizer, parece ser um pedaço
de madeira com um acabamento único.
Você coloca a mão em volta dele,
Rick, tem aquela sensação, sabe.
O que você acha?
Você é o cara a quem perguntar.
Isso parece um pedaço
de madeira finalizada,
isso está fora do lugar lá
embaixo, com certeza.
Parece um corrimão.
Parece o trilho do navio.
E também parece um buraco
quadrado, o que é um bom sinal.
Portanto, deveria haver
um prendedor quadrado ali,
tornando-o velho, se fosse
um prendedor de ferro velho.
Praticamente toda
vez que cavamos
no pântano, encontramos algo.
Hum...
não encontramos a
resposta que buscamos ainda,
mas claramente
desempenhou um papel
no que aconteceu em Oak Island.
E não apenas em um pequeno sentido.
Eu tenho isso a três metros abaixo
do nível do mar. Isso é profundo.
Não fomos capazes de
superar o que quer que esteja
lá embaixo nos impedindo
de chegar ao fundo.
Ainda não chegamos ao fundo.
Você está arranhando agora?
Sim.
- Você pode ver alguma coisa aí?
- Não.
Você não pode chegar
perto o suficiente do buraco.
Por que não?
Está tudo caindo.
É realmente instável.
Onde fica, em relação
ao... ao buraco?
Todo o comprimento do buraco.
Temos que descobrir o que é.
Sempre acreditei que havia
algumas respostas no pântano.
É o guardião de segredos.
Você sabe, mesmo como uma criança,
Lembro-me de
olhar para o pequeno
mapa no artigo
do Reader's Digest
"Por que isso, por que
aquele pântano aí?"
O que está no fundo?
O que está aí embaixo?
Ainda sinto o mesmo
em relação ao pântano.
O que está aí embaixo?
O que isso está escondendo?
Olha, vocês estão
tendo um ótimo caso
que há algumas respostas lá.
Então, custe o que custar.
Seriamente.
É um grande achado e apresenta
todos os tipos
de possibilidades.
Eu gostaria que
fossem 9:00 em vez de...
final de noite...
mas é hora de encerrar o dia
e voltar com um plano amanhã.
- Muito legal. Muito legal.
- Sim.
Bons olhos.
Achado no bolso superior.
Boa, Billy.
Apesar dos contratempos
frustrantes que o
Laginas e sua equipe
devem, às vezes, suportar
enquanto trabalham para desvendar
um mistério de 226 anos,
sua persistência e
vontade de aprender
com aqueles que
vieram antes deles
pode ter finalmente
os levado à beira
de uma grande
descoberta revolucionária.
Será que o pântano
os levará às respostas e
recompensas definitivas
que as gerações têm sido
procurando desde 1795?
Ou eles vão
descobrir que é apenas
uma parte desta
incrível história?
No próximo episódio de
A Maldição de Oak Island...
Veja isso! Há algo aí.
O que é aquilo?
- Pode ser isso, cara.
- O que tem nessa coisa?
- "Vaca sagrada"!
- Oh, uau.
Esses artefatos são
pré-pesquisadores.
- Uau.
- O que estava acontecendo aqui?
Essa é a questão.
Oh, o que diabos é isso?
Uau, isso está muito queimado.
- Parte de um navio.
- Uau.
Ele está chegando perto.
Oh, olhe para isso.
- Ei, ei!
- Ei ei!
Há uma grande madeira
correndo para cá.
Oh bebê.
Oh, isso é fantástico!